113. C. 1843

baudonius ΡΡ. uvl.

,331111.

Novom episcopatem ecdem Petricrolne im
foederatis Amoricoe Septemtrtouolis rc-
piortibtts cootstitrtit, coires dioecesis sta·
tom ,11133131 complectatur.

essecutus ΡΡ. titt.
ad perpetuam rei memoriam.

iu suprema militantis Ecclesiae speculi,
Deo sic volente, collocati, atque universi
dominici gregis curam gerentes, eo in-
tendere 3131113 nostra debemus, ut novas
per terrarum orbem dioeceses constitua-
rnus, prout rerum ac temporum 1311313-
ratque pluribus constitutis pastoribus,
rectius atque expeditius christiani gregis
incolumitati consulatur.

ἓ 1. Quocirca curn in Concilio V. Bai·
timorensi mense maio anno 3333313111.
13131 331313 illud [quoque 313 catholici
esse 1311331331133111, ut ad stabilius con-
firmandam ac latius proferendam christia-
nam iidem infoederatis 1113311333 septem-
trionalis regionibus quatuor novae epi-
scopales sedes erigantur, quarum 3113 Pe-
tricuiae seu Little-llock statuatur, cuius
dioecesis statum 11133333331331311331131,

. nos tanti momenti rem venn. fratribus

nostris S. R. Ε. Cardinalibus negotiis Pro-
pagandae Fidei praepositis perpendendam
commisimus. Matura igitur deliberatione
adhibite, de eorundem 11311313 consilio
memoratam Petriculae episcopatus ere-
ctionem utilem cognorimus.

52. biotu igitur proprio et 3133113
scientia, deque apostolicaepotestatis ple-
nitudine novam episcopalem sedern Pe-
triculae seu billis-Book, cuius dioecesis
statum Arkansas complectatur, cuiusque
titulus a dicta Petriculae urbe derivetur,
vi praesentium literarum erigimus, et
constituimus

5 3. Decernentes bas praesentes literas
firmas, validas et efficaces existere ac iore,
suosque plenarios et integros effectus sor-
tiri et obtinere, ac ilios ad quos spectat
et spectabit, boc futurisque temporibus,
plenissime suflragari. Contrariis non ob·
stantibus quibuscumque.

ilatum Romae apud S. Petrum sub an·
uuio Piscat, die xxvru. nor. 3333311113,
pontificatus nostri anno 1111. (1).

cdxxxvi.

Eripit Vicoriotom apostolicum 1313313-
nibus transilientes Soucos positos ct
Columbiom oco Orcqoo oppcllotos io
Americd Septemtrioouti, quorum poro
od archiepiscopum robcccoseoo, ,poro
od Episcopum S. Lodooioi booteous spc-
otoruot.

sesebutus ΡΡ. litt.

ad perpetuam rei memoriam.

Pastorale officium divina providentia
nostrae humilitati impositum omnino ex-
quirit, 31 iilis praesertim ovibus, quae
regiones ab bac apostolica Sede, ubi ca-
13311333 33311313 est unitatis, longe dis-
sitas incolunt, nostra sedulitate cousula-
rnus, ut in adventu Pastoris aeterni re-
pertae, sicut oportet, per apostolicam
curam intra verum ovile,ad pascua coe· ·
lestia feliciter perducantur.

5 1. Quare cum in Concilio provinciali
Baltimorensi V. religionis bono conducere
visum sit, ut vicariatus Apostolicus eri-
gatur,quicomprel1endat territorium trans
montes saxeos, vulgo tes Montopaes lio-
cbeoses, situm, 33 territorium Colunrbiae
seu Oregon appellari solitum, partim ad
Ouebecensem partim ad S. Ludovici dioe-
cesim buc usque pertinens, 33 territorium
simul contineat. quod trans eas regiones
constitutum est, quodque hactenus ad
dioecesim Quebecensetn pertinebat, nos
eiusdem Concilii Baltimorensis votis pre-
cibusque annuentes de venn. 11311313 33-
31131331 S. li. E. Cardinalium negociis
Propagandae Fidei praepositorum consilio,
rebus mature perpensis, 331311333113111111Ι
cousensus, quern 31133 iurisdictionem in
memoratas regiones dimittendam tum
ren. 113131 archiepiscopus Quebecensis,
1313 ven. irater Episcopus S. Ludorici ul· ·
tro dederunt, motu proprio, atque 31

certa scientia ac matura deliberatione, de· ·

que apostolicae potestatis plenitudine ba-
rum literarum vi novum vicariatum Apo-
stolicum erigimus 33 constituimus, qui
complecti debeat territorium trans bion-
tes saxeos, vulgo los Mootopocs llocbooooe,
situm, ac territorium Columbiae seu 013-
gon appellatum, partim ad Quebecensern

(l) Eadem die per similes literas 1n suprema constituit eccles. Milreclaien, startsordien, calcegieu.

Vide inire arctissimae nobis.

 

