l. Ροκτ. 1>ss P. r. Pons 1.

vioariorum
ι.

*um expo-
uanto nos
vix expri-
ylo ac ver-
rna ao pro-
aeseierunt
testationis
lquod, vel
nurus, aut
ito autem.
mem quo-
le violatis
Vll* statu-
siones An-

itate satis-
ut eorum
praecipuas
ientes has
ipta amice
communi-

nonialium
ordine ac
insultatio-
ls in Con-
deque of-
etiam no-
mationem
a moniali>
tentionem
icariorum
'e potest,
aestuem.
icat-ii dum
ione sub-
nasterium
rictus po·
iatus iure
risdictioni
xsulyiecis-
apostolico
tutum iu-
urisdictio-
tlara sunt
ionico, at-
iuis praxi
irisdictio-
m promus
tantialiter
ecnndnm,
rn rerum
opportu*
sicuti non
»lutamque

 

ac perpetuam exemptionem saepe dicto
monasterio concedere, sic et a formulis
scite abstinuimus, quibus plenaria liuius-
modi exemptio iu apostolicis constitutio-
nibus exprimi solet. Nec refert, quod il>
lud suh immediato nostro et S. Sedis
patrocinio posuerimus. Declarando enim
Summi Pontifices communitates aut loca
aliqua sub apostolica protectione cousi-
stew, non ideo consequitur, nisi id aperte
edicatur, sub iurisdictione esse posita so-
lius Romani Pontiflois. erepta prorsus cui·
libet alteri potestate in easdem commu-
nitates et lona. Similiter. hallucinantur.
iidem vicarii apostolici arbitrantes. nos
monasterium illud immediatae iurisdictio-
ni Card. Weld sultmisisse⁴ Si quidem no·
strum utique vicarium eum deputavimus,
scilicet nostras ei delegavimus vices pro
rebus eiusdem monasterii componendis.
uon autem immediatum illius ac proprie
dictum superiorem ordinarium constitui-
mus ad perpetuam exclusionem vicarii
Apostoliei. Quidquid ergo in casu de quo
est sermo iurisdictionem respicit non ali-
ter intelligendum, nisi indicta suspensione
durante. Videas igitur. ven. fr.. non de
omnimoda ministerii exemptione, sed de
apostolica tantum agi visitatione. deque
delegato visitatore apostolico cum iacul-
tale suhdelegandi: ac proinde et illud vi-
deas consilium a nohis captum de suspen-
denda fraternitatis tuae in illud iurisdi-
ctione esse temporaneum. donec scilieet
nobis constiterit, res eiusdem esse ad pa-
cem et concordiam per delegatum visita<
torem rite compositas.

Modo ad secundum querelarum caput
transeamus. Dolet nobis quam maxime
hie commemorare quae circa templi Lon-
dinensis traditionem PP. Societatia lesu
taciendam locum habuerunt inter Congre-
gatiouem de Propaganda Fide, et ven. rr.
vicarium Apostolicurn Londinensem: sed
ut cognoscatur S. liuius Sedis in eo etiam
negotio indulgens circumspectio et mo-
deratio omniuo ea praeterire non possu-
mus; scripserat itaque nobis annuentibus
eadem Gongregatio Londinensi Vicario sul>
die xix. iulii anno nocccxxxiv. - ld sibi
valde utile videri (nempe templum illud
tradere lesuitis) ac pro certo se hahere
ipsum (Vicarium) nihil amplius prae ocn-
lis habentem nisi Ecclesiae amplificatio—
nem et fidelium utilitatem. petitum con-
sensum etse daturum declarans, qnod ei-
dem Congregationi id iucundissimum lo-

Διι. 0. 1835

