ι’. DE ι’. 1². PARS 1.

1 ΕΞ
τηι-

(ι).

ι. Ιο-
ioue

nge-
) re-
om-
eret
iam
nisi-

no-
ven.
um ,

no-
nan-
3 ta-
i bo-
usco
ccu-
rum

nnia
igio-
i in-
no-
sibi
,aies
. Ad
2no-
nodi
e ad
lebi-
e re-

pos-.

oli ci
usam
ique
{uod
2 ca-
qua-
ariis
inta-
rum
rum
tque
uum

 

nititur, quod de optima voluntate tua nos-
metipsos in hoc studio, quoad per te sseri
poterit, iuvandi dubitare minime liceat,
cum rei huiusce amplissimum nobisque
iucundissimum testimonium manileste
prodant litterae tuae, quas ad nos die xxv,
februarii proximi dedisti. itemque illa
omnia quae ab ipso Carolopolitano Epi-
scopo de te nuper accepimus. Imque cum
nostra maxime intersit subditam isti Rei-
publicae gentem nulla ex parte destitui
iis auxiliis, quae animarum salus et side-
lium pietas exposcit, donec religionis ne-
gotio istic stabili quadam forma et consti>
tutione provisum sit: statuimus inierim
committendam eidem Episcopo Carolopo>
litano spiritualem curam insulae flaicin-
nae locorum omnium quae illius ditione
continentum eique propterea facultates
contulimus non modo illas omnes quibus
ordinario iure in sua dioecesi potiuntur
Episcopi. verum et alias quamplures prae-
ter communem ordinem, et peculiares
omnino, quas locurum tum longinquitas,
tum necessitas postulet. In id vero curam
omnem nostram potissimum intendentes,
quod ad negotium respicit sane gravissi-
mum religionis ordinem integre resti-
tuendi, illud proiecto intelligimus. quod

- et tibi persuasum esse scimus huic mnus

rei nullam posse omnino providentiam
adhiberi. nisi ante removeantur impedi-
menta ex nonnullis istius Reipublicae le-
gibus ecclesiastico iure minime consenta-
neis proiecta. simulque nisi de ecclesia-
stica iurisdictione libere exercenda cau-
tum sit. clerique indigeni disciplinae pro-
spiciatur per optimam illorum institutio-
nem qui in sortem Domini ruerint vocati,
instructis ad hoc seminariis. quae ad nor-
mam in canonico iure traditam admini—
strentur: et nisi praeterea clero ipsi cerm
adsit se sustentandi ratio, pro illius ne-
cessitate ac decore comparanda. Quapro-
pter memorato Episcopo Carolopoiitano
sedulo indiximus, ut inter alia de his orn-
nibus tecum diligenter studioseque per>
tractem nobisque dein reserat accuratis-
sime singula de quibus nobilitati tuae cum
ipso convenerit, ut super iisdem definitiva
sententia nostra de more expectetur. In-
terea cum idem Carolopolitauus Episco-
scopus significaverit nobis, studium in-
esse [ibi cleri istius constitutioni, quoad
puteris, consulendi, ideoque initum a te

Διι, [2A 18:¹4

