tuni pour. uz Ρ. Β. rans ι.

argimnr: ec‹
uam maiorem
Pampolononsi
ecclesiam ori-
n. qua cathe-
·um Apostolo-
ue hoc titulo
mus et ‹lecer-
ι ecclesia se-
tem pontifica-
seu praesuli
Episcopum in-
,ti Petri Apo-
ielonensis, ut
habitus San-
ecclesiae, ci-
isignandae, il-
esit, synodum
tionem et cu-
nia iura. offl-
beat exerceat-
2a, sigillo, cu-
opali, ut intra
atur pontifica-
oribus, praee-
s, iurisdictio-
personalibus
athodrales sc-
ali existentes,
tamen titulo
privilegio par-
r, simili apo-
ι erigimus at-
imcn statu et
maiori templo
m iuribus qui-
nato eidem sa-
sas explendas
ieri parochiali
terarum prae-
signandus du-
alem capitulo
hum pro tom>
uicos ecclesiae
ι.
ilem ecclesiam
metropolitico
ipore Sanctae
ι. et in suflra-
imnibus sacul-
erogativis. ho-
nd ceteras ca-
meas eiusdem
nent ac perti-

niversam pro-
n qua quadra-

 

ginta quatuor regiones sive oppida aut
civitates superius recensitae intra prae-
stitutos ssnes reperiuntur. ab ordinaria
iurisdictione Arohiepiscopi sive archidiae-
cesis Sanctae Fidei de Bogota seiunctam
et avulsam eidem ecclesiae Sancti Petri
Apostoli nt supra in cathedralem erectae
pro suo territorio ac dioecesi attribuimus
ot assignamus. eamdemque provinciam
Pampelonenseni ac in ea existentes et
existentia paroecias, collegiatas. si quac
sint. aliasquo,ecclesias quascumque. mo-
nasteria, conventus et omnia sivo saecu-
laria, sive quorumvis ordinum regularia
beneficia ecclesiastiea cum cura et sine
cura, ac pariter utriusqus sexus perso-
nas et incolas, tam laicos quam clericos,
non tamen exemptos, cuiuscumque gra-
dus, ordinis et conditionis ordinariae iu-
risdictioni. regimini ac potestati futuri
ac pro tempore existentis Episcopi San-
cti Petri Apostoli Pampelonensis similiter
perpetuo submittimus atque subiicimus:
eidem vero literarum apostolicarum exe-
cutori superius memorato curam commit-
timus accuratius dsscribemli omnia et sin>
gula oppida, civitates et regiones. quae
in praedicta Pampelonensi provincia ha-
hentur, et ad novam dioecesim spectaro
debent cum designatione finium. quihus
circumscribitur. ot inter quos perpetuo
erit continenda3 ita tamen utin ea parte.
quam infideles populi incolunt, latiores
termini protendendi sint. ut. si, miserante
Deo. opera et zelo Episcopi novae dioe-
cesis Pampelonensis pro tempore existen-
tis evangelicam lucem ipsi fuerint asse-
cuti, et catholicam fidem amplexati, sos
ordinariae suae iurisdictioni ac dioecesi
Pampelonensi adiungere Episcopus prae-
dictus iure ac merito possit et valeat.

ἓ 17. Similiter pro decenti et commoda
futuri Episcopi eiusque in Pampelonensi
episcopatu successorum habitatione et cu-
riae episcopalis residentia proprias aedes
proximiores, quam sseri possit, ecclesiae
cathedrali qnam primum assignari et at-
tribui. statuto ‘quoque censu pro earum
manutentione, decernimus atque manda-
mus; quae si modo desint et conducen«
dae sint, rationem haberi pensionis pro
earum locatione solvendae omnino iube⁴
mus. Ut tuturus autom pro tompore exi-
stens Pampelonensis Episcopus pontifica-
lem suam dignitatem tueri, ac vicario ge-
nerali et curiae episcopali apte providere
valeat, congruam partem decimarum in

Aul C. 1835

cone-ssia ao-
ιιιιιι μω ιςῃιἡ
κομι

