An. (l. 1840 236

dem et in lucem reliquorum hominum
prodiret, simulque fulgidissimis Evangelii
radiis illustraretur. Ubi siquidem Romani
Pontifices detectam hmericam atquo illius
incolas sedentes in tenebris et umbra mor-
tis intellexerunt, nullam pati moram po-
tuerunt quominus vastissimas inventi or·
bis regiones in apostolicae sollicitudinis
partem adsciscerent, et qua verbi Dei
praeconibus illuc dimissis, qua novis dioe-
cesibus institutis, omni denique solertiae,
11111111 atque industriae genere miseros
illos homines densissimis errorum nebulis
obvolutos ad terendum salutis iter adduce-
rent. llas 1111111111111111111111111111
territorii vastitate atque indigena divitia-
rum copia maximam Chilensis ditio no-
minis celebritatem ubiquc terrarum sibi-
metipsi comparavit: non modo enim octo-
ginta hrchipelagi insulas, sed tresdecim
insuper provincias amplissimo sane am·
bitu concludit. lbi vero quinquies terme
diversantur hominnm centena millia, plu-
resque Gentilium tribus, qui passim in
sylvis, insulis 11 montibus altissimis de-
gunt. Quamvis autem istiusmodi territo-
rium tam longe lateque protendatur, duae
nihilominus cathedrales ecclesiae inde ab
Evangelii praedicatione ibidem institutae
reperiuntur, altera scilicet quae a S. la-
cobo,alteraveroquaeaSSritaConceptione
praenomen habet, cum utraque metropo-
litico hrchiepiscopi Limani Peruviani re-
gionis iuri subiiciuntur. ilinc summus
Chilensis ditionis praeses 1 nobis enixe
postulavit, ut memoratam sedem episco-
palem S. lacobi honoreac dignitate ar-
chiepiscopalis ecclesiae cumularemus, cui
dioecesis non modo SSriaae conceptionis,
sed aliae quoque cathedrales ecclesiae bre-
vi ibidem erigendae suffragarentur, quo
animarum saluti 11 lldelium commodo
satius consultum loret. Quod sane consi-
lium conveniens non modo, sed rebus
sacris rite moderandis aptissimum visum
est. Quemadmodum euim naturali soli il-
lius pulchritudine, viarum commoditate,
aedificiorum elegantia, civium cultura ac
singulari commercii studio civitas S. laco-
bi reliquis omnibus ditionis Chilanae locis
longe antecedit, eisdemque dominatur,
ita quoque cathedralis templi amplitudo,
cleri dignitas, parochiales ecclesiae ibidem
institutae, piae institutiones pauperibus
praesertimaegrotissublevandisreligioso-
111 denique virorum coenobiis, ac sa-
crarum Virginem monasteria, quihus ab·

tun. PONE. DE P. E. PARS t.

An. C. lito

unde ditatur, eant dignissimam ostendunt,
oui exoratus archiepiscopalis ecclesiae ho-
nos habeatur. ld vero christiano populo
omnino percommodum 11 1111 1111111-
1111 intelleximus, ne, curn ab Episcopus
suffraganeis ad Metropolitam provocandi
detur occasio, Limam contendere dissen-
tientes cogantur ea quidem itineris aspe-
ritate, quae ex praeruptis admodum locis,
atque 11 11111111111 Chilensem interae
Peruvianam provinciam desertis necessa-
rio suboritur.
52. llaec aliaque rationum momenta 11111111-
saue gravissima animo reputantes ac prae· 5³, {Kissmilllgl'
cipue quadam caritate extimulare, 1118111ῑί11011

11111 naeres tn 111111 cratone positos iiiiiifflll'll

Ι11 Domino complectimur, cunctis matura

deliberatione perpensis, porrectis postula-
tionibus libentissime annuentes et con-
sensui eornm qnorum lorteintersit‚ oae-
terisque contrariis quibuscumque, speciali
quoque mentione dignis, derogantes, ad
gloriam Dei et lesu Christi lilii eius Sal-
vatoris nostri, cuius vices licet 111111-
rentes 11 terris gerimus, 11 ad militantis

'ecclesiae exaltationem, ex certa scientia,

motu proprio, et de apostolica potestatis
plenitudine ecclesiam Sancti lacohi atque
alteram Sbeae conceptionis de Chile,
quae nunc archiepiscopali Ecclesiae Li-
manae metropolitico iure subiiciuntur,
perpetuo subtrahimus atque eximimus,
easque a metropolitica iurisdictione Ec-
clesiae Limanae in Peruviana ditione po-
sitae, suoque 11 presentiarum viduata Pa-
store‚subtractas omnino atque exemptas

volumus·

§a Eamdern Ecclesiam Sancti lacobi 1111111.
sic exemptam 1111111111111111 111111- fiissssoffflfifli]
piscopalem 11 metropolitanam ecclesiam go.
atque in ea archiepiscopalis et metropo-
litani praesulis Sancti lacobi de Chile se-
dem et provinciae caput pro uno deinceps
1111111111111Ι Sancti lacobi, qui pallii et
crucis usum ox aliorum Archiepiscoporum
more habeat cum suis capitulo, sigillo,
arca, mensa archiepiscopali, omnibusque
archiepiscopalibus insigniis, privilegiis,
honoribus, iuribus, quibus aliae metro-
politanae Ecclesiae hmericae meridionalis
earumque antistites, non tamen titulo o-
neroso, vel ex indulto aut privilegio par-
ticulari, utuntur et gaudent, erigimus at-
que instituimus, ac insimul venerabilem
fratrem Emanuelem Siuma hodiernum
Sancti lacobi de Chile 1111111111 nomine,

titulo 11 iurisdictione hrchiepiseopi et nte·

 

