11110. 1837 1811

11111111111 custodiat, et ab omni malo
defendat, atque incolumem ad nos per-
uenire concedat. Denique praecipuae no-
strae benevolentiae, quam coram postea,
dante Domino, confirmabimus, pignus
nunc habere te volumus apostolicam be-
nedictionem, quam ex intimo corde de·
promptam, et cum verae omnis prospe·
ritatis voto coniunctam, tibi ipsi, dilectis-
simeln Christo 111 111111, amantissime
impertimur.

Datum Romae apud S. Petrum sub an·
1111 Piscat. 1111111. 111111111111111111.,
pontificatus 1111111111 vn.

n———n——n-—u

dxxi.

Restitutio subiectionis episcopalis ecclcsiae
- Cbicpcnsis archiepiscopo 1111111111.

essecutus 111111Ρύ1

servus servorun 1111,
11 perpetuam rei memoriam.

1111111111 gregi assidua solicitudine mo·
111111111111111111111111111111111111-
tilices id unum constanter assequi studue-
runt, quod creditarum sibi ovium saluti
et commodis comparandis, rei religiosae
augendae, divinaeque laudi propagandae
conferre rideretur. Quapropter eo potis-
simum suas curas intentas voluere, ubi
matura apostolicae Sedis providentia opus
esse intellexerunt,vel quodrei christianae
utilitas id exigeret, 111 1111 vehemens
necessitas praesentem seduli Gubernatoris
opem'exposceret. 11111 1111111 11111 pon-
tificiae sedulitatis munia illud in primis
⁸ censeri debet, quod episcopatuum respi-
cit 111 erectionem vel coadunationem vel
dissociationem vel demum exemptionem,
siquidem haec gravissimae causae suadere
videantur. llinc cum 11 111 rerum buma-
narum natura ac conditio, 11 1111 olim

habita temporum, locorum et circumstan-
tiarum ratione pro recta dioecesium ad-

ministratione 1111 1111111111 1111 conspi-
ciebantur,eainterdumprogressutemporis
non satis congrua et fortasse minus utilia
atque 111111 incommoda evadant3 necesse
propterea 111 Romanum Pontificem per
potestatem illam, quemad singulas Ec·

. - clesiarum necessitates sublevandas diviui-

tus accepit, novam ipsarum administratio-

lun. rubr. DE P. F. PARS l.

nem constituere prout noverit in Domino
salubrius expedire.

ἓ l. Nobis porro, qui ineflabili dirime
bonitatis clementia ad universalem eccle-
siam regendam gubernandamque vocati
fuimus, dilectus in cbristo filius Emma-
nuel liiez de Bonilla 1111111111 Gubernii
apud nos et hanc apostolicam Sedena lli-
nister Plenipotentiarius oblatis precibus
nuper 111111111111111111111111111101-
tbedrac bonore a 11111.11111. Paulo Pa·
pa 111. praedecessore nostro anno Domini
uncccvnr. condecoratam et caeteris sedi-
bus episcopalibus, quae 1111111111 1111111-
piscopo in 11111111 bleridionali 11111111-
fragabantur, adiunctam, deinceps iuter
alias sedes episcopales et ipsam tamquam
suffraganeam metropoliticae iurisdictioni
archiepiscopi Guatimalensis fuisse subie-
ctam an. unccxnnr. cum scilicet posterior
haec ad archiepiscopatus dignitatem a fel.
rec. benedicto PP. XIV. similiter deces-
sore nostro erecta est. ilinc pluribus gra-
vibusque intercidentibus causis postulavit
a uobis, ut 1111 pristinae formae resti-
tuendo lilonicano archiescopatui suflraga-
neau, 11111111111111111111,(1111111111
ecclesiam redderemus. Neque 1111111111
antea rationes subiectionemeiapensis Ec-
clesiae Gnatimalensi archiepiscopatui pro-
babant, eidem hoc tempore pariter sul-
lragantur. blodo namque fidelibus Chia-
pam incolentibus facillimus, atque expe-
ditissimus ad blericanam ecclesiam patet
accessus3 cum econtra Guatimalam adire
ipsis sit maxime incommodum 1111111-
riculosum.

§2 Siquidem uniapa iter facientibus
Gnatimalam teterrimae viae calcandae oc-
currunt, situ squallentes, pluvialium aqua-
rum impetu erosae, ac deformatae, nulla
bominum societate frequentes, nulloque
opportunae stationis usu commendatae.
Huc accedit asperrimos montes 1111111-
toribus conscendendas, 11 etiam flumina
pontibus cymbisque haud instructa traii-
cienda, ita ut ingruentibus saepe imbribus
coeptum iter intercidendum sit, aut obser-
vata vestigia relegenda. Contra 111111-
1111111111, 1111 Gbiapa 1111111111 ferunt,
praesertim 111111111111111111111111111·
pensi regioni finitima, nullo negocio mea-
biles, magna bominum frequentia specta-
tae, nullis ambagibus vel anfractibus im-
peditae, sed iu porrectum 1111111111-
1111 commodissimis tractibus traducunt.

ἓ 3. Nec illud sane negligendum est,

 

