imensas

educemus ΡΡ. xvi.

tatur ct Christum coriam hominibus
confiteantur (l).

mmmfflmmmmffim
Vicadatauro dp. lonchini et Cochiaohinae.

sesebutus PP. xvi.

bilecti lilii,
smmmmmmmmmwmm

Quae nuncia, dilectissimi in Christo fi-
lii, e regionibus istis nuper allata sunt,
ea nobis uon levem animi dolorem con-
solationemque simul attulerunt. Accepi-
musenim, fervente adhuc, immo magis
magisque saeviente Ethnicorum eontra
Christilideles venatione, in Orientali Tun-
chini plaga praesules eximios ignatium
Delgado Vicarium nostrum ecclesiae blel-
lipotameusis lintistitem, ac Dominicum
lienares ipsius coadiutorem Fesseitensem
Episcopum una curn aliis evangelicis ope-
rariis gladio peremptos esse. Renuntia-
tum nobis praeterea est, in Occidentali
vicariatu probatum aeque Vicarium no-
stram losephum blaciam llarard Episco-
pum Castoriensem laboribus aerumnisque
conlectum occubuisse, pluresque alios
Christi ministros insectatorem ense ob
truncatos, alios deniqne in Cochinchina
caesos inisse.

Gaudere quidem oportebat, qnod novos
ac praeclarissimos de Ethnicorum impie-
tate Ecclesia Dei triumphos reportasset,
quodque tot sanctissimi ac tortissimi viri
pro divina Christi religione ad obitum
usque decertassent3 summo tamen moe-
rore adecti samus perpendentes, quo et
quanto in discrimine vos omnes, dilectis-
simi filii, versaremini. ilinc non modo
pro universali ecclesiarum omniumque
premimur, sollieitudine, verum et pro ea
qua vos prosequimur peculiari benevo-
lentia, animam nostrum curasque omnes
illico ad ros convertimus, ut, quibus nunc
desunt, alios in via Dei moderatores duces
ac rectores praeficiamus.

interim metuentes ne percussis pasto-
ribus dispergantur oves gregis, neve in-
sectantium torte minis vel tormentorum
apparatu atque acerbitate deterriti delr-
ciatis, assiduas provehis Deo optimo ma-
ximo preces adhibere non desistimus, ut
coelestibus roborati praesidiis impiorum

conatibus obsistere valeatis. Eadem insu-
per causa nos impulit, ut hasce litteras
ad vos deferendas curaremus, quihus et
paterna vos amplectimur charitate, atque
in Domino hortamur obsecramusque, ut
inaestimabile quod accepistis donum Dei,
hdem nempe catholicam, inviolate eusto-
diatis. Ne unquam formidetis eos, ut Chri-
stus ipse vos admonet, qai occidant cor-
pas, cariorem actem non possent occidere,
sed earn timete, qai potest ct antimum et
corpas perdere in pedenna-nm neque vos
terreat momentaneum et leve tribulatio-
nis, scientes quod aeternum gloriae pon-
dos operatur in vobis. Prospicite quaeso
in sanctissimum divinumque auctorem fi-
dei Christum lesum, qui vos e tenebris
in admirabile religionis suae lumen ad-
vocavit, quique pro vobis comparanda sa-
lute vitam inter acerbissimos cruciatus
ellodit. Prospicite in inclyta praeposito-
rum vestrorum exempla, qui ut Pastorum
munere probe iungerentur, animam snam
pro vobis ponere non dubitarunt. Quod
si qui lorte extiterunt inter vos (uti non
sine magno animi dolore luisse quosdam
audivimus) qui nimio cruciatuum terrore
perculsi eo impietatis progressi sint, ut
confiteri Christum coram hominibus eru-
buerint, eos hortamur ac deprecamur, ut
poenitentiae lacrimis tam detestandum ia-
cinus abluere, atque a Dei misericordia
veniam enixe studeant implorare.

Vos autem, dilectissimi in Christo lilii,
qui a tanto perpetrando scelere abhorrui-
stis, ob graves quas sustinetis calamita-
tes, animis ne despondeatis3 ea enim est
clementissimi et sapientissimi rerum om-
nium moderatoris providentia, ut, quos
peculiari praedilectione complectitur, eos
multis ac variis aclversitatibus sinat exer-
ceri. lntuemini coelum3 strenue pugnan-
tibus immortalitatis corona comparatur:
breves vobis erunt certaminis dies, at ea-
dem, qua Deus beatus est, sempiterna tan-
dem felicitate perfruemini. Quin etin hoc
ipso mortalis ritae curriculo non semper
a Christilidelibus toleranda calamitas est,
sed graviores eorum tristitias abundantio-
res plerumque consolationes excipiunt.
Nec propterea vos dira hac semper vexa-
tione prememini, sed ab omni tandem ter-
rore soluti ac veluti alaribuuda erepti
tempestate, dum lleo vero cultum tuto
exhibebitis, perennes eidem gratiarum

tlt Vide infru Allocutionem sillictus· et lle t'oocbincha'nae iiimsiorris.

 

219 Aa. C. 1839

