Dispensatio.

Condiciones.

Denegat cotr-
trorns.

GREGORIUS ΡΡ. XVI.

Domino actus tuos praedicta ecclesia 'la-
massen. per tuae circumspectionis inclu-
striam et studium utiliter ac prospere di-
rigatur ac in spiritualibus ac temporalibus
orthodoxa religio incrementa suscipiat.
logum· igitur Domini tuis impositum lm-
meris prompta devotione complectens,
curam et administrationem praelatas ita
studeas fideliter prudenterque exercere,
ut ecclesia praefata gaudeat se provido
gubernatori et fructuoso administratori
esse commissam, ac tu praeter aeternae
retributionis praemium nostram quoque
et Sedis Apostolicae uberius exinde con-
sequi merearis benedictionem et gratiam.

ἓ 2. Praeterea tibi, ut ad ecclesiam prae-
latam, quamdin ab infidelibus detinebitur,
accedere et apud eam personaliter resi-

dere minime tenearis, dicta auctoritate '

concedimus atque indulgemus. 'libr in·
snper, ιιι a quocumque malueris catholico

, cccxxtn.

Aletrium Canos presbyt. Soc. lesu norro
attandartenst cic. op. io Indiis Orienta-
libus praeficit.

Dilecto lilio diario Gaaoz presbytero
societatis lesu,

altecomus ΡΡ. lllll.

Dilecte titi,
salutern adapostolicam benedictionem.

Quum Mandurensis missionis, ut in prae-
sens circumscribitur, regimen quibusdam
subconditionibuspresbyteroSoclesucum
charactere episcopali et cum Apostolici
Vicarii titulo ac facultatibus committen-
dum censuerimus addita etiam solutione
ac dispensatione a quovis vincula, sus-

Antistite Sanctae nostrae Sedis gratiam et t pensione aut voto per protessionem re-

communionem habente, adcitis et in boc
illiadsistentibusduobusaliisEpiscopis,vel,
quatenus bi commode reperiri nequeant,
duobus eorum loco presbyteris saeculari-
bus vel cuiuscumque Ordinis, Congrege-
tionis et instituti Regularibns similem
praelatae buius Sanctae Sedis gratiam et
communionem habentibus, munus conse-
crationis recipere libere et licite possis et
valeas, atque eidem Antistiti, ut, receptis
a te prins catholicae fidei professione iu-
xta articulos pridem a S. Sede propositos
ac nostro et Romanae Ecclesiae nomine
fidelitatis debitae iuramento, praelatum
munus tibi, auctoritate nostra, impendere

licite valeat, plenam barum litterarum¹

serie tribuimus lacultatem.

ἓ 3. Volumus tamen, eadem auctoritate
praecipimus ut, nisi receptis a te per di-
ctum Antistitem iuramento et professione
fidei huiusmodi, ipse antistes consecra-
tionis munus tibi impendere, tuque il-
lud recipere praesumpseritis, idem An-
tistesa pontificalis officii exercitio, ac tam
ipse quam tu a regimine et administra-
tione ecclesiarum vestrarum suspensi si-
tis eo ipsu.

§ta Non obstantibus apostolicis ac in
universalibus provincialibusque et syno-
dalibus conciliis editis generalibus vel spe-
cialibus constitutionibus et ordinationibus,
caeterisque contrariis quibuscumque. ,

ilatum Romae, apud S. Petrum snb an-
nulo Piscatoris‚ die xxrr. maii abacorum,
pontificatus nostri anno xvi.

gularem suscepto aut emisso, quod me·
moratis conditionibus decretisque quovis
modo adsciscere posset: Nos, mature omni-
bus perpensis, de consilio venn. fratrum
nostrorum S. ll. E. Cardinalium Propa-
gandae Fidei praepositorum, inter tres
presbyteros a dilecto tilio praeposito ge-
nerali eiusdem Societatis ad id muneris
nebis commendatos te ad buiosmodi Vi-
carii apostolici odicium deputandum cen-
suimus, quippe de tua pietate, doctrina,
prudentia, ac fidei catholicae promoven-
dae studio praeclare accepta sunt testimo-
nia, in huiusmodi Vicarium eligere statui-
mus. Te igitur, (qoem Episcopum Ecclesiae
Tamassen. in partibus infidelium per si-
miles nostras apostolicas litteras boc ipso
die datas renuntiavimus a quibusvis ex-
communicationis, suspensionis et interdi-
cti, aliisque ecclesiasticis censuris, sen-
tentiis et poenis, quovis modo et quacum-
qoe'de causa latis, si quas lorte incurri-
sti, buius tantum rei gratia absolventes
et absolutum lore censentes, bisce lite-
ris auctoritate nostra apostolica Vicarium
Apostolicum Mandurensis missionis cum
omnibus facultatibus necessariis et oppor-
tunis tenore praesentium eligimus, con-
stituimus ac renuntiamus. blandamns prae-
terea omnibus et singulis ad qnos spectat,
nt te in Vicarium Apostolicum huiusmodi
recipiant et admittant, tibique faveant,
pareant ac praesto sint, tuaque mandata
efficaciter adimpleant, secus sententiam
seu poenam quam rite tuleris seu sta-

 

365 aa. o. resa

