Fides tran-
surripitts.

(1111111111 nr. xvi.

bus quorum interest, aliisque 11 nostris
et cancellariae apostolicae regalia, 1111-
teranensis 01111111 novissime celebrati,
aliisque in contrarium praemissorum quo·
modolibet editis etiam 11 synodalibus pro-
vincialibus universalibus conciliis, spe-
cialibus vel generalibus conciliationibus
et ordinationibus apostolicis, caeterisque
contrariis quibuscumque.

515. Huiusmodi vero literarum 1111-
sumptis seu exemplis etiam impressis ma-
nu notarii publici subscriptis, ac sigillo
personae in ecclesiastica dignitate· consti-
tutae munitis, eamdem ubique locorum in
iudicio etenira iidem baberi volumus,
quae ipsis praesentibus baberetur, 11111-
ginaliter exhiberentur.

5 111. Nulli ergo omnino bominum li-
ceat bana paginam nostrae dismembratio-
111, divisionis. 1111111111, subiectionis,
commissionis, deputationis, 1111111111-
rogationis et voluntatis infringere vel ei
ausu temerario contraire. Si quis autem
boc attentare praesumpserit, indignatio-
nem omnipotentis Ilei ac beatorum Petri
11 Pauli Apostolorum eins se noverit in·
cursurum.

liat-uui Romae apud S. llariam Maiorem
anno iucarnationis dominicae millesimo
octingentesimo trigesimo octavo, quarto
idus augusti, pontificatus nostri an. 1111.

CXXXVI.

instaurat 11 Sinis Vicariatam Apostoli-
cam Hapaaap, pai a pluribus aunis·
erectus l'icarii Apostolica' Xaasi at Xeasi
adraiaistratioai concreditas 111111.

carausius ΡΡ. xvi.
ad perpetuam rei 11111111.

Ex debito pastoralis officii superna Dei
providentia bumeris nostris impositi, non
lere 1111 totius gregis 1111111111 onas le-
111111, illius praecipue ovibus, qnae re-
giones a Sede bac 1111111111, ubi cattio-
licae centrum est unitatis, longe dissitas
incolunt, maiori consulendum sedulitate
censemus, ut 11 adventu pastoris aeterni
repertae, sicut oportet, per apostolicam
curam intraveram ovile, ad 'pascua cae-
lestia possint vocari, feliciterque perduci.

ἓ 1. Η111 quum avenn. iratre loachi-
mo Salvetti Euriensi et Vicario Aposto-

lico Xausi et liensi in Sinis una cum eius
coadiutore vener. tratre Episcopo Carali-
censi declaratum faeritas pastorali mu-
neri eueqnendo in tot tantisque ac taur
amplis sibi creditis regionibus impares
esse, ita ut commissam sibi ab auno
11111111111111111111 alterius 1111111111,
olim vicariatus apostolici, Hu-quang ad-
ministrationem gerere, ut par 111, 11 re-
tinere (liutius non pessimamque dimit-
tere postulaverint, de venn. fratrum no-
strorum S. R. E. Cardinalium negotiis
PropagandaeFidei praepositorum consilio ·
utriusque memorat. 1111111111 votis an-
imoniae, censuimus atque decrevimus, ut
memorata provincia Hu-quang, cessante
administratione Xausiensis 1111111111, in
distinctum, ut antea, vicariatum apostoli-
cum erigatur ac restituatur, eique novus
eligendus Episcopus Vicariusbpostolicus
praeficiatur.

ἓ 2. llotu igitur proprio atque 11 11111
scientia et matura deliberatione nostris,
deque apostolicae potestatis plenitudine.
barum literarum vi praecipimus atque
iubemus ut Xansiensis 11111111 provin-
ciam 111-11111111111111111111111111 de-
sinat, eamque in distinctum vicariatum
apostolicum restituimus vel (tenuo erigi-
mus. Vicario autem Apostolico buia pro-
vinciae ab bac Sancta Sede eligendo ac
praeficiendo omnes et singulas facultates
huiusmodi Vicariis Apostolicis concedi so-
litas 111111 auctoritate nostra concedimus
et impertimur.

ἓ 3. llaec statuimus atque decrevimus,
volentes etc. Non obstan. etc. contrariis·
quibuscumque.

Datum Ronrae, apud S. 11111111 Maiorem
sub annulo piscatoris, die xiv. augusti
successivus, pontificatus nostri 111. rur.

Ἤ

CXXXVII.

Abdicato a Vicario Apostolico Fo-Kiaasi
ia Sinis administratione provinciaram
Talae-Kierip et Kiaap-si, datas 111111
1111111111 ia daos peculiares 11111111-
tas Apostoliaos eripit.

ostensius ΡΡ. xri.
at perpetuam rei 11111111.

Er debito pastoralis officii superna Dei
providentia humeris nostris impositi non

 

203 1110. 1838

