1110. 1833

GREGORIUS ΡΡ. xvi.

Antequam haec nova arca signis clau-
datur, reverendissimus Episcopus veleius
vicarius generalis aliquam en frustulis
ossium in sacculo positis partem, nec ma-
rimam nec minimam, extrahat, ut axillis
aliquot reliquias condet distribuendas il-

69

Venerabili tratri Petro de dicantem Epi·
scopo dntiiellensi ordinis carmelitarum
sfitffiiaolgmum et Bonbaini vtoano apo-

SREGORlUS ΡΡ. xvi.

lis, qui de restituto sancti doctoris cultu -

optime meriti sunt. Sed in literis paten-
tibus seu authenticis harum reliquiarum
ilat mentio de 1111 speciali concessione,
nec nonde prohibitione arcam iterum
aperiendi.

Omnibus ita dispositis ad actus com-
plementum arcam suis signis obsignabit
reverendissimus Episcopus, et die ethera
sibi beneuisa banc arcam in ecclesiam
transferre iaciat eodem modo, quo supra

venerabilis trater,
salutern et apostolicam benedictionem.

ᾖ 1. Pastorale officium nobis err alto
commissum nihil nos magis sollicitat,
quam christifidelibus, ut in uiam manda-
torum bei dirigantur, atque ad aeternam
salutern animarum suarum assequendam
opportunis praesidiis adiuventur, omni
quo curn Deo possumus studio providere.

⁰ dictum luit, ut publicae venerationi ox· Quum igitur ad Catholicae religionis bo-

ponatur.

lle omnibus et singulis ita peractis pu·
blicam instrumentum conficiatur, in quo
omnia et singula diligentissime sint de·
scripta, cuius exemplar ad sacrorum lii-
tunm congregationem mittere curabit re-
verendissimus Episcopus.

Caetera, si qua desiderari uideantur,
commendantur arbitrio, religioni et pru-
dentiae reverendissimi Episcopi, de cuius
doctrina, integritate et tide Sanctissimus

Dominus noster plurimum in Domino con·
nuit.

v. Pescetelli fidei promotor l.
G. Fatati S. ll. G. secretarius

llaec concedimus atque indulgemus,
praecipimus, et mandamus, non obstanti·
bus praelatis Benedicti lllll literis, aliis-
que quibuslibet aliorum etiam praedeces-
sorum nostrorum interdictis, caeterisque
omnibus in contrarium iacientibus qui-
buscnmque.

Datum Romae, apud S. Petrum sub an-
nulo Piscat. die 11111. lebr. uocccxxxru,
pontificatus nostri anuo 111.

XLV.

Episcopo alotifcllensi et Bomboini Vico-
rio Apostolico committit interimi Vicorii
Apostolict' Madrospctani 1111111.

num in locis bladraspatanae missioni sub-
iectis stabiliter procurandum, de vene-
rabilium fratrum nostrorum S. lt. Ε. Gar·
dinalium negotiis de Propaganda Fide
praepositorum consilio, memoratae mis-
sionis regimen Vicario apostolico 111111-
ctere episcopali insignito committendum
censuerimus, nos de tua tide, prudentia,
integritate, doctrina, et Catholicae reli-
gionis zelo quamplurimum in Domino
contisi, de eorumdem venerabilium lra-
trum nostrorum oonsilio, huiusmodi mu-
nus tibi conterendum existimavimus, ea
spe ireti, ut singulari tua diligentia, cura,
studio et rerumad illam missionem per·
tinentiunt peritia, qua es praeditus, ea
onmia sapienter comparare possis, quae
ad proprium bladraspatanae missionis vi-
carium apostolicum statuendum necessa·
ria et opportuna videbantur. Quamobrem
hisce litoris te venerabilem fratrem Vi·
carium apostolicum interinum eiusdem
bladraspatanae missionis cum omnibus iu-
ribus et facultatibus ad nostrum et Sedis
Apostolieae beneplacitum eligimus, con-
stituimus et deputamus, et expresse prae·

( cipimus, ut non modo, quoad aliter a

S. Sede statuatur, iurisdictionem ornnem
spiritualem habeas per loca omnia mis-
sioni bladraspatanae subiecta, sed etiam
temporalia omnia iura, possessiones, ho-
spitia, ecclesiae, quae hactenus patrum
llinorum Sancti Francisoi Gappuccinorum
missionis propria erant, sacrae Congre-
gationis de Propaganda Fide nomine in
tuam transeant potestatem, salvatamen
semper in praemissis congregationis eo·
rumdam cardinalium auctoritate. blanda·
mus propterea omnibus et singulis ad

An. (1. 1833

Ratio at tenor
concessionis.

 

