om. lm Ρ. ri rans 1.

uos sav
agando
ramus,
Ie iam·
s in iis
ie reli*
*tructa-
id esse
. prae-
:mirate
aunem
em Pa-

lensern 2
i Petri ἰ

ι, enirn
iis tor-
im or>
{ue iil
,ε tom>
atl divi
luimus
ι, post-
a Sede
liolicac
entissi-
Propa-
nquille
rt que-
ro vero
s locis,
tt. ini-
aniam,
eapiat3
plinarn
“itatem
igionis
zramus
cenius>
bylonis
lus, ut
bus ec-
praees-
causus
am ah-
u nobis
Smyr-
›erti ad
uti re*

,ulsv at-
τι gen-
:unsilio
Sanctae
tegotiis

statui-

 

mus atque decrevimus. te venerabilem
fratrem apostolicum visitatorem totius pa-
triarchatus Chaldaeorum constituere cum
iis omnihus turibus. privilegiis et aucto-
ritate. quae huius muneris propria sunt.
Volumus ergo te, cuius peritia in gravi-
bus rebus gerendis. pietas. ac religionis
boni procurandi studium nohis notissi-
mum est. iter ad eas regiones suscipere
atque eo profectum omnia inquirere, quae
dissidiorum causa fuerunt, conari ut ec-
ctesiasticn disciplina in pristinum restituar>
tur, et pax atque tranquillitas inter Pa-
triarcltarn et Episcopus instauretur, sta-
biliendo denique atque regendo monacho·
ruru statui consulatur. Nostra vero Con-
gregatio ile Propaganda Fideinstruciionem
ile liis relius apposite tibi communicabit.
Si qua tarnen gravioris momenti. ei excel-
sioris auctoritatis digna decernenda exi-
stimaveris, ea iudicio nostro confirmanda
reservamus. Age igitur. venerabilis fra-
ter, omnique mora seposita iu inl incumbe,
ut commissum hoc tibi ab Apostolica Sede
gravissimum munus diligenter impleas.
Accedet enim hoc, veluti novum ceteris
meritis tuis incrementum. et nova lianc
erit occasio, ut de Christi Ecclesia optime
merearis.

Datum Romae apud S. Mariam Maio<
rem sub annulo Piscatoris die xxv. sept.
tricennium.y pontificatus nostri anno v.

LXXXIII.

Cum univer-50 Helvetiae clero conqueritur
ae conventu Eudemi α quibusdam lai-
cie habito contra Ecclesiae constitutio-
nem, et errores in eo ab ei« adfirmata
damnat (Ι).

antenatus ΡΡ. xtn.

Venentites fratres et dilecti lilii.
salutem et apostoticam benedictionem.

Commissum divinitus humilitati nostrae
apostolici officii munus omnino postulat,
ul assidue ad custodiam gregis Domini
vigilantes illuc praesertim studia et co-
gitationes omnes intendamus, opem quoad
possumus allaturi, ubi aeterna ovium sa-
lus. ac ipsu catholica religio periclitari vi-
deatur. Multa autem inimicos homiues

Aa( cl 1⁸³5

Punocmium

