3331133133 aa. 1111.

331131, 13133 1331313 331 gratia absolven-
tes, 31 absolutos lore censentes, volentes
iubentesque, 33313313 proprio, 3333313
scientia, 1331333 deliberatione, 31333 apo-
stolicaepotestatis plenitudine concedimus
et indulgemus, utin aedibus filiarum Ca-
ritatis ubique positis, dummodo inibi
saltem numero quinque sint contuberna-
les, vel secus plures puellae institutionis
33333 penes eas degant, sacellum possit
haberi, decenter tamen ornatum, et ab
, 33131133 domesticis usibus liberum, atque
ab Episcopo prius de more invisendum,
ibique super ara, quae necessaria supel-
lectili pro dignitate sit instructa, libere
liciteque sanctissimum Eucharistiae sacra-
mentum possit asservari; cum lege qui·
dem nt 3313 1313333331313, 333 111133
133113 continetur, diu noctuque lampas
alatur3 utque eius tabernaculi 313113 ma·
neat penes sacristam, 3113331113313, qui
1113 illam custodia tueatur. Concedimus
praeterea, uteo in sacello, quatenus 13
una eademque domo simile privilegium
nequaquam vigeat, ea Episcopi venia 31
33111313, 13 singulos dies, etiam sole-
mniores, a quocumque presbytero rite
probato sacrificium lteri possit3 cui qui-
dem non modo ipsae Caritatis tiliae, sed
et puellae ab eis exceptae, aliaeque mu-
lieres domui addictae, pietate illa qua
decet, adstantes, ecclesiastico praecepto,
quod est diebus lestis 13 3331313313 11-
11313, 3133133 satisfaciant. Licebit autem
Caritatis filiabus ac puellis in comme-
morato sacello animae sordes per sacram
contessionem abluere, 31 Eucharistiae sa-
cramentum excipere, ac paschali 333333
tempore ecclesiasticum praeceptum obire.
hd haec auctoritate pariter Nostra iacul-
tatem tacimus, ut in privatis aediculis
quarumcumque domorum, 3333 filiabus
Caritatis commissae sunt, quaeque publica
333331 33313313, 113 decimanona mensis
iunii cuiuslibet anni missa propria sancti
vincentii a Paulo earum conditoris ritu
duplici primae classis a presbyteris tan-
tummodo spirituali siliarum regimini con-
stitutis possit peragi. Itemque ut die 11-
gesima septima septembris, anniversaria
ipsius sancti vincentii obitus, in publicis
dumtaxat earum ecclesiis a presbyteris
ipsis missa 31 31131313 proprium illius
sancti conditoris, 3 33313313 1333 presby-
teris missa tantum possit celebrari3 uti
333113 311333 1313331311 heri poterit in
privato earum aedium 33331133 presby-

teris, qui aliquam operam eis impendunt.
Postremo quum hae mulieres ex instituti
legibus edomo egredi nequeant, nisi ulla
eiusdem instituti urgeat necessitas, ne iis
spiritualibus careant subsidiis, quae ad
animarum salutem magnopere conducunt,
auctoritate nostra elargimur, ut Caritatis
sorores 31 puellae una cum ipsis degentes,
quae 13 3313 333133113 131 sacellis dome-
sticis praescriptas addeum preces eilu-
derint‚ easdem indulgentias tum plena·
rias, tum alias quasque christifidelibus
133313131133331 3331331331 adeuntibus,
1111333333311133, a Romanis pontificibus
praedecessoribus nostris concessas, pos-
sint lucrari.

77 11130. laad

§ln llaec in perpetuum concedimus 1333111131-

31 indulgemus non obstantibus 33313331
cancellariae apostolicae regula de non
concedendis indulgentiis 31133133, aliis-
que apostolicis ac 13 3311333311133 pro-
vincialibusque et synodalibus conciliis edi-
tis generalibus vel specialibus constitu-
tionibus et ordinationibus, caeterisque
contrariis quibuscumque. Volumus autem
ut harum literarum exemplis etiam im-
pressis, manuque publici notarii subscri-
ptio, et per constitutum in ecclesiastica
dignitate virum sigillo munitis, eadem
adhibeatur 11133, quae nostrae voluntatis
significationi, ipso hoc diplomate ostenso,
haberetur.

Datum Romae apud sanctum Petrum
sub annulo piscatoris die decima quarta
maii millesimo octingentesimo trigesimo
tertio, pontificatus nostri anno tertio.

-—---—.

LI.

Dcpctotio delegati Sedis apostolicae od
obeundo negocio ecclesiaram 3313313-
lium.

1313131111 113111 1331131133113 laoniensi,

CREGORlUS ΡΡ. 11111.

venerabilis 113131,
satutem 31 apostolicum benedictionem.

ᾖ 1. 13 sublimi principis Apostolorum
cathedra, nullis certe nostris promeritis,
sed 1331131111 Dei voluntate collocati illud
unum 1313131133 spectamus, 31 eccle-
siastica praesertim negotia singulari cura,

[fasiolum.

Prooemium.

 

